> 在日常开发中，经常会涉及到皮肤切换的问题，这边总结三个我使用过的方法，以黑白主题为例并总结一下它们的优缺点。

1. js来动态改变不同主题的颜色值 （不推荐使用）
==将不同主题的颜色封装成多个对象，切换主题时，传递对应的对象。==
代码如下：

```js
 //通过theme[key] 来获取对应的颜色数组，来实现动态切换壁纸
  const theme = {
	  // 白色主题
	 white： {
	  headcolor:'#fffff',
	  footcolr:'#ffffff'
	  
  }，
    // 黑色主题
     black：{
	  headcolor:'#000000',
	  footcolr:'#000000'
	}
  }
  
```
- 优点
	- 代码量较小，扩展相对方便，只需要往对应对象中添加颜色即可。
- 缺点
	- 使用起来html文件样式混乱，因为所有颜色都是通过js来动态改变，非常容易出错，不适合颜色较多的情况使用。
-  总结
	- 不推荐使用，适合颜色相对较少的情况可以使用，颜色一多，非常难以维护，所以一般的主题切换，千万不要使用这种方法，其他的人的维护成本会很高。

2.  sass配合顶层类名切换主题 （可以使用，不是最佳方案）
==每一个主题色都写一份div样式，两个主题写两个，十个主题写十个，配合顶层类名包裹，实现切换顶层类名，改变所有颜色的效果。==
代码如下：
```scss
// 多套主题色，$theme sass对象，在包裹white和black对象，对象中放着对应的颜色
$theme: (
    "white":(
		        "headcolor":#ffffff,
	         "footcolr":#ffffff
	   ),
    "black":(
		       "headcolor":#000000,
	         "footcolr":#000000
	),
);
 // 通过sass的@each方法去遍历出主题颜色对应的样式
@each $key,$color in $theme {
	.#{$key} {
		.headback {
  // map-get是sass读取对象的方法，
  // 第一个参数是需要读取的对象，
  // 第二个参数是对象中的属性名
			background-color:map-get($color,"headcolor")
		}
	}
}
```
在对应的html标签中添加对应的类名即可
```html
<div class="white">
<!--改变顶层div的类名，将white改为black，就会改变black类中包裹的所有标签的样式-->
   <div class="headback"><div/> 
</div>
```
- 优点
	- 利用sass可以遍历的优点，多个主题都可以通过一套通用的模板去遍历出来，使用起来非常方便，同时因为是通过顶层类名来改变样式，所以就算样式写错了，也不会报错，调试起来比较简单，也比较容易扩展，比单纯使用css写多套主题样式简单的多，工作量大大减小。
	- 没有什么兼容性的问题，ie使用起来也完全没问题。
- 缺点
	- sass也需要学习成本，对于不熟悉的人情愿多写几遍重复的css。使用的时候需要往html元素里添加对应的类名，样式一旦多起来，容易把人看晕，扩展也相对难一点。

3.  全局变量搭配标签属性值 （推荐使用）
==利用全局自定义属性 `--everycolor`配合`css3`的`var()`函数以及元素属性值来实现主题切换。==
代码如下：
```scss
//:root 代表根元素的标签，也就是html的标签，写在里面的样式，全局都可以读取到
// 匹配根元素下的id名称为every，属性data-theme=white的标签
:root #every[data-theme='white'] {
   // 通过属性选择器匹配对应的类名
    --headcolor: #ffffff; // 通过--定义变量 来定义对应的颜色
    --footcolor: #ffffff;
}

:root #every[data-theme='black'] {
    --headcolor:#000000;
    --footcolor:#000000;
}

```

```html
<html>
	// 设置id为every，设置属性值 data-theme="white"
	// 只需要动态设置属性data-theme的值即可切换主题
	<div id="every" data-theme="white">
  <div class="headback"></div>
</div>
</html>
<style>
	.headback {
 /* 获取到对应的颜色，第二个参数为回退颜色 */
		background-color:var(--headcolor，#ffffff) 
	}
</style>

```
- 优点
	- 使用起来非常的方便，非常易于扩展，现在一般主流的组件库都是使用这个方法来实现主题色切换的，用起来没啥毛病，推荐使用
- 缺点
	- 我觉得唯一的缺点就是兼容性不好，ie不能兼容，但是现在还有人有ie嘛，放心用吧！