> 在日常开发中，git stash 是经常用到的，这边来总结一下

## 1、应用场景

1、 当正在dev分支上开发某个项目，这时项目中出现一个bug，需要紧急修复，但是正在开发的内容只是完成一半，还不想提交，这时可以用git stash命令将修改的内容保存至堆栈区，然后顺利切换到hotfix分支进行bug修复，修复完成后，再次切回到dev分支，从堆栈中恢复刚刚保存的内容。
2 、由于疏忽，本应该在dev分支开发的内容，却在master上进行了开发，需要重新切回到dev分支上进行开发，可以用git stash将内容保存至堆栈中，切回到dev分支后，再次恢复内容即可。

总的来说，git stash命令的作用就是将目前还不想提交的但是已经修改的内容进行保存至堆栈中，后续可以在某个分支上恢复出堆栈中的内容。==这也就是说，stash中的内容不仅仅可以恢复到原先开发的分支，也可以恢复到其他任意指定的分支上。== git stash作用的范围包括工作区和暂存区中的内容，也就是说没有提交的内容都会保存至堆栈中。

==当git stash pop 遇到冲突时，会取消drop的操作，所以git stash list 会看到一些不一样的==

## 2、命令详解

### 2.1 git stash

能够将所有未提交的修改（工作区和暂存区）保存至堆栈中，用于后续恢复当前工作目录。

### 2.2 git stash save

作用等同于git stash，区别是可以加一些注释

### 2.3 git stash list

查看当前stash中的内容

### 2.4 git stash pop

将当前stash中的内容弹出，并应用到当前分支对应的工作目录上。
注：该命令将堆栈中最近保存的内容删除（栈是先进后出）

### 2.5 git stash apply

将堆栈中的内容应用到当前目录，不同于git stash pop，该命令不会将内容从堆栈中删除，也就说该命令能够将堆栈的内容多次应用到工作目录中，适应于多个分支的情况。(可以指定恢复哪个)

### 2.6 git stash drop + 名称

从堆栈中移除某个指定的stash

### 2.7 git stash clear

清除堆栈中的所有 内容

### 2.8 git stash show

查看堆栈中最新保存的stash和当前目录的差异。

### 2.9 git stash branch

从最新的stash创建分支。
应用场景：当储藏了部分工作，暂时不去理会，继续在当前分支进行开发，后续想将stash中的内容恢复到当前工作目录时，如果是针对同一个文件的修改（即便不是同行数据），那么可能会发生冲突，恢复失败，这里通过创建新的分支来解决。可以用于解决stash中的内容和当前目录的内容发生冲突的情景。
发生冲突时，需手动解决冲突。

==28/10/2022  补充==

`git stash`中缓存的代码，如果进行`git stash pop`的操作，在没有代码冲突的情况下，会执行`git stash apply`和`git stash drop`,也就是说它会还原最近一次的缓存，还原完成后删除它。但是如果在进行`git stash pop`操作时，遇到了代码冲突，则它在执行`git stash apply`后就会停止，不会对代码进行删除处理，所以本次的代码会被缓存。（之前通过`git stash list` 查看栈的时候很疑惑，命名pop应该删除还原代码的，为啥栈中还存在，就是因为这个原因）